3)

A) 9
B) 128
C) 49
D) 100
E) 13
F) 27

4)

Primeira visita:

Ligue o primeiro interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos.
Depois, desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo interruptor.
Por fim, entre na sala das lâmpadas.
Agora, as situações possíveis são:

Se a lâmpada estiver acesa, então o primeiro interruptor controla essa lâmpada.
Se a lâmpada estiver apagada e estiver quente, então o segundo interruptor controla essa lâmpada.
Se a lâmpada estiver apagada e estiver fria, então o terceiro interruptor controla essa lâmpada.

Segunda visita:

Se a lâmpada estava acesa na primeira visita, então você já sabe que o primeiro interruptor controla essa lâmpada.
Se a lâmpada estava apagada e quente, então você já sabe que o segundo interruptor controla essa lâmpada.
Se a lâmpada estava apagada e fria, então você já sabe que o terceiro interruptor controla essa lâmpada.
